# 个人反思

这段时间, 一直在配置`neovim`, 差不多配置了`10`天左右吧, 到现在小有成型. 其实前面的也都还好, 语言不同, 插件不会配置, 这些问题也都慢慢解决了. 但最让我头疼的是`lsp`的配置. 确实十分头疼.  
可能比较简单的部分, 问问`ai`就很容易解决, 但是, 如果只是单纯地问`ai`, 一点也都不思考的话, 到后面很难自定义修改, 导致后面的路越走越窄, 最后就陷入"错了问`ai`, 仍错接着问`ai`"的循环中, 最后都无法解决的痛苦之中.  
对于我自己呢, 靠着`ai`能快速学习很多东西, 下面罗列一些吧. `Ai`的使用, `vim`等的基础配置, 嵌入式理解, `C`指针, `C++`面向对象深入, 数据库理解等等. 对于`Ai`, 是纯软件, 只不过是一些简单的快捷键操作. 语言方面, `C`和`C++`是之前学过的, 但是理解不深入, 后续借助`Ai`以及自己对`Python`的理解, 很容易地移植到这两个语言中. 对于嵌入式, 数据库等, 则是自己不明白的地方问`ai`, 最后总会搞懂, 建立自己的心理表征. 它们几乎都会有资料查询, 而且配置代码不多(`C`和`C++`除外).  
但配置`neovim/vim`则完全不同. 新的语言, `lua/vimscript`, 不熟悉的机制和接口, 以及不熟练的`vim`操作...  
当然, 两个月前第一次配置, 确实是十分头疼, 最终还是选择了放弃, 虽然用着`vscode`, 但强迫自己放弃鼠标, 改用`vscode`中的`vim`操作, 练习了两个月. 两个月后, 时机成熟, 便打算移植到neovim中来.  
前面顺风顺水, 有着别人的代码参考. `lua`语言跟`python`很像, 也能迅速学习. 而且这个时候`ai`用的也比较少, 因为主要写的是映射相关的代码, `neovim`接口方面也是比较固定的, 很好更改. 等后续配置`lsp`的时候, 就不行了. 因为参考文档代码是`22`年的, 而最近`neovim`的`lsp`更新了, 接口也更新了, 所以无法适配. 问`ai`的话, 它总会拿着老的`lsp`接口回答, 粘贴上的话, 毫无疑问, 都是报错的.  
那段时间的心理很复杂. 一方面, 能自己写`lua`配置`neovim`的按键映射了, 但也是仅限于此, 因为其它接口都不清楚, 而且对于`neovim`的实现机理也不明白, 整体仍呈现黑盒状态. 另一方面, `neovim`的文档很多很长, 我不知道哪些对我有用, 哪些对我没用, 怎么看, 怎么用, 都不清楚. 所以, 最后还是处于初始阶段, 一直整理代码架构(不过有一说一, 架构整理好了, 后续写代码真的十分清晰).  
再详细描述一下当时的状态吧, 供后续参考(之前在学嵌入式时, 也有过这种迷茫状态, 但最终还是克服了. 什么状态呢?怎么克服的呢?我也都忘记了, 所以这里记录一下十分有必要). 对自己具备快速学习某种语言的能力而高兴, 但是, 缺少独立开发的能力. 欠缺读文档的能力. 过于依赖`ai`, 平时虽然能解决大部分问题, 也能学到很多东西, 但是, 像这种接口, 配置方面的问题, 如果它解决不了的话, 手足无措. `github`下方的`README`, 不会主动去看, 有问题不是选择看`README`, 而是选择去问`AI`. 有些`csdn`, `b`站视频, 其实很不错, 虽然不能直接解决问题, 但可以提供代码参考. 当时就不会选择这么做, 第一选择还是问`ai`.  
最后怎么解决的呢? 我觉得, 最后还是稍微深入了解了一下`neovim`, 注意, 也只是浅浅地了解了一下, 边足以建立个人认识. 怎么弄的呢?  
其实也是分析了很久. 分析了个人学习语言和库的不同, 应该在`lua`文档哪里, 这里不再重复. 最后发现, 正常学习, 总会有反馈(比如嵌入式, 硬件反馈, `manim`则是视频反馈), 来论证你做的是否正确. 而有些库的学习, 是一个黑盒, 缺少反馈. 比如配置`neovim`, 开始容易, 是因为终端界面反馈, 说明你做的没问题, 按键映射反馈, 也说明你做的没问题. 可是到了`lsp`, 一直报错, 缺少反馈, 就很头疼, 于是变陷入循环问`ai`的过程中了. 另外, 还有项目编写能力. 别人写好的库, 其实就是一个非常好的`lua`和`neovim`接口配合过程代码集合. 但是总是害怕去看, 因为太长, 太多, 结构太复杂(因为有时候我自己编写的代码, 设计的结构, 个人必然十分清晰, 但是外人来看, 很难看懂. 即使说明了结构, 我觉得他或许总会纠结于某个函数, 某个变量什么意思, 而一直困惑).  
最后, 我打算去复刻一个插件. 这个插件就是`nvim-tree`. 感觉可能很复杂, 但是配合着`ai`, 我迅速理解了底层实现原理, 并且学了部分`neovim`的接口. 恍然大悟.  
再次基础上, 再去配置`lsp`, 就好很多了. 因为我清楚了是什么, 而且了解了部分的`neovim`的接口, 所以就愿意主动去看文档了, 查看不同, 最后, 配置了`lua`的`lsp`, 然后`python`的`lsp`, `c++`的`lsp`(虽然说着很简单, 但是, 配置`lsp`还是不好配置啊), 解决了很多很多问题. 而且对后续环境自动化搭建有了一定的设想.  
不论怎么说, 加油吧!!  











